불소 과다

함량 순위 식품 함량 (mg/100 g)
1. 홍차(차) : 0.373
2. 녹차(차) : 0.115
3. 적포도주 : 0.105
4. 커피 : 0.091
5. 콜라 : 0.078

과다섭취
과잉의 불소 섭취로 인해 골절률이 높아진다는 보고가 있다. 치아불소증(dental fluorosis)은 유아와 어린이에서 발생하는 비가역적인 증상으로서, 오직 치아 법랑질층이 발달할 시기에 과량의 불소에 노출되었을 때만 법랑질 형성에 방해를 받아 치아에 반점이 생기는 치아불소증이 발생한다. 치아발달이 끝난 9세 이후부터는 치아불소증은 문제가 되지 않는다. 성인이 된 이후에도 불소 섭취량이 너무 많으면 골격불소증(skeletal fluorosis)이 나타날 수 있다.  골격불소증은 만성적 불소 독성으로 인한 증상으로, 척추가 부분적으로 융합되어 몸의 움직임이 자유롭지 못하고 관절이 뻣뻣해지는 초기 증상에서 뼈가 약해지고 바스러지며, 골다공증, 인대 석회화 등의 중증 증상까지 불소의 노출된 양 및 기간과 직접적인 관계가 있다.